---
date: '2025-04-17T21:02:47+03:00'
title: "Neon White complementary post"
url: "/neon-white"
---


## Εισαγωγή
Μετά από τόσο καιρό, επιτέλους, τελείωσα το μοντάζ στο Neon White βίντεο. Εύχομαι να σας άρεσε! Αυτό το άρθρο θα περιέχει διάφορες πληροφορίες για το βίντεο, το script, και άλλα χρήσιμα links και στοιχεία.


## Τραγούδια που χρησιμοποιήθηκαν (με σειρά):
### Background music:
- [Neon Bar - Machine Girl](https://www.youtube.com/watch?v=9TIseoAZJc4)
- [Fist Bump (Yellow's Theme) - Machine Girl](https://www.youtube.com/watch?v=FQbQZpk2yaQ)
- [Peace of Mind - Machine Girl](https://www.youtube.com/watch?v=qhOLMImZLFg)
### "SPEEDRUNNING":
- [Lunar Vibrations - Megan Wofford](https://www.youtube.com/watch?v=SFrLSvvrI_M)
### "Ιδού μερικά από τα αγαπημένα μου κομμάτια από το OST":
- [The World to Come - Machine Girl](https://www.youtube.com/watch?v=2TPfE73W5LE)
- [The Wicked Heart - Machine Girl](https://www.youtube.com/watch?v=2TPfE73W5LE)
- [Rigged Game](https://www.youtube.com/watch?v=EVfiWU5oAck)
### Outro:
- [First Adventure - ChocoChop](https://www.youtube.com/watch?v=4Ch-T5pLD9o)
### Bonus:
- [Προσωπικά αγαπημένα τραγούδια από το OST](https://www.youtube.com/playlist?list=PLV-G9rtYnrXzCoaNqY2Jp1wmcIMFJl-hR)

## Script:

"Μάλλον αυτό ήταν, έφυγε 🥲. Έχει περάσει ένας χρόνος από την τελευταία φορά που ανέβασε βίντεο... _sigh_ Θα μας λείψεις... εύχομαι να μας βλέπεις από εκεί που είσαι🫡" 

1. Τελευταία φορά που κοίταξα δεν είχα πεθάνει και
2. Μεταξύ των υποχρεώσεων μου στο σχολείο και την έλλειψη παιχνιδιών, δεν μου είναι πολύ εύκολο να φτιάξω βίντεο.

Και ναι, είπα έλλειψη παιχνιδιών, αλλά δεν αναφέρομαι στον αριθμό των παιχνιδιών που βγήκαν πέρσι, αλλά στην ποσότητα αυτών που μπορώ να φτιάξω ένα βίντεο και να σχολιάσω πράγματα που δεν έχουν ειπωθεί ήδη 30 φορές από άλλους youtubers και game journalists.

"Μα infdv"

Σε ακούω να λες,

"το Assassins Creed Mirage βγήκε πέρσι."

Ναι, εκείνο που είσαι ένας δολοφόνος με έναν αετό που πηγαίνεις σε διάφορα μέρη στο χάρτη όπως βάσεις εχθρών και παίρνεις loot ενώ ταξιδεύεις με μια βάρ-

Τόση ώρα σας δείχνω gameplay από τα τελευταία 4 Assassins Creed, _αμφιβάλλω αν κάποιος το παρατήρησε._

Άρα πιστεύω μπορείτε να φανταστείτε την έκφρασή μου όταν οι ευχές μου εισακούστηκαν και ανακάλυψα την ύπαρξη του Neon White, ένα single-player speed running FPS στο οποίο θυσιάζεις όπλα για godlike parkour... Αυτή η πρόταση βρίσκεται στο press kit.

Στο παιχνίδι παίζεις σαν τον White, έναν δολοφόνο, ονομασμένο από την αγαπημένη του Disney πριγκίπισσα, ο οποίος όταν ζούσε ήταν μέλος μιας συμμορίας εγκλήματος. Λέω "όταν" γιατί έχει πλέον πεθάνει και βρίσκεται σε μια μορφή limbo, μέχρι που αυτός και η πολύχρωμη παρέα του καλούνται στον παράδεισο, διότι είχαν καλά reviews στο Trip Advisor (ή κάτι παρόμοιο), με σκοπό την κάθαρση του παράδεισου από τους δαίμονες.

Το τι μου κίνησε το ενδιαφέρον με το Neon White είναι ότι περιγράφει τον εαυτό του ως ένα first person, speedrunning shooter. Και έχοντας τερματίσει το παιχνίδι, μπορώ να πω ότι αυτή η περιγραφή ισχύει... κάπως. Ναι, είναι first person και τρέχεις πάνω κάτω στην πίστα με ένα πιστόλι, αλλά οι εχθροί δεν είναι το κλασικό που περιμένεις από ένα shooter. Συνήθως, στα shooters, οι αντίπαλοι αποφεύγουν τις επιθέσεις σου ενώ ταυτόχρονα σε επιτίθενται, προσπαθώντας να βρουν ένα balance μεταξύ dodging και shooting. Σε αντίθεση, εδώ κάθονται ακίνητοι σε ένα σημείο περιμένοντας τον αναπόφευκτο θάνατό τους. Φαντάζομαι αυτό γίνεται λόγω του speedrunning aspect του παιχνιδιού, γιατί, για προφανείς λόγους, θα ήταν αρκετά δύσκολο να κάνεις "αυτό" (clip) αν οι εχθροί κουνιόντουσαν παράλληλα. Όποιος και να είναι ο λόγος, προσωπικά πιστεύω ότι ένα καλύτερο categorization του παιχνιδιού θα ήταν first person speedrunning action puzzle  platformer.

Μιλώντας για action, στο παιχνίδι έχεις στην κατοχή σου κάρτες/όπλα που με αυτές μπορείς είτε να πυροβολήσεις, με τον κλασικό και βαρετό τρόπο που χρησιμοποιείς ένα πιστόλι, είτε να τις ξεσκαρτάρεις για να χρησιμοποιήσεις κάποιο ability. Γιατί τα όπλα εμφανίζονται σαν κάρτες, δεν το γνωρίζω, ίσως οι devs θεώρησαν ότι αν προσθέταν "card game" στην περιγραφή τους στο Steam, τα υπόλοιπα Indie games θα τους δέχονταν σαν ομοίους τους.

Κάθε όπλο και ability είναι ειδικά φτιαγμένο για να σου επιτρέψει να φτάσεις στο τέλος της πίστας όσο πιο γρήγορα γίνεται. Με το πιστόλι κάνεις double jump, με το sniper κάνεις dash και η ρουκέτα γίνεται grappling hook, κ.τ.λ.

Στο θέμα των ίδιων των επιπέδων, τα περισσότερα από αυτά είναι κατασκευασμένα από απλά γεωμετρικά σχήματα, που συνήθως σε κατευθύνουν με έναν φυσικό τρόπο προς το τέλος της πίστας. Τα χρώματα χρησιμοποιούνται αραιά και συνήθως τονίζουν κάποιο collectable, τον δρόμο που πρέπει να πάρεις ή κάποιον εχθρό.

Και αυτά είναι όσα έχει να προσφέρει το παιχνίδι... Αυτό θα έλεγα αν μιλούσαμε για οποιοδήποτε άλλο παιχνίδι. Όμως, δεν μπορείς να κλείσεις ένα review για το Neon White χωρίς να αναφέρεις το...

`SPEEDRUNNING`

Το Neon White είναι αυτό που είναι και πήρε τα βραβεία που πήρε, λόγω του πόσο ωραία νιώθεις να χειρίζεσαι τον White και του πόσο εθιστικό είναι να κυνηγάς το προσωπικό σου high score ή αυτό των φίλων σου — ναι, υπάρχουν leaderboards!

Και οι developers κάνουνε double down σε αυτό το γεγονός, όχι μονό βάζοντας το στην περιγραφή τους στο steam όπως ανέφερα και πιο πριν, άλλα ενσωματώνοντας το μέσα στο παιχνίδι.

Μετά την πρώτη φορά που θα ολοκληρώσεις μια πίστα και θα πάρεις ένα "not bad" (cue audio), βλέπεις ότι κέρδισες ένα χάλκινο ή ασημένιο μετάλλιο. Επειδή τα επίπεδα είναι μικρά, αποφασίζεις να το ξαναπροσπαθήσεις για καλύτερο χρόνο. Μετά από 2-3 προσπάθειες, κατακτάς το χρυσό μετάλλιο. Κι αντί να σε στείλει κατευθείαν στην επόμενη πίστα, το παιχνίδι σου δίνει ένα hint για το πώς να πας ακόμη πιο γρήγορα και να κερδίσεις το μπλε μετάλλιο.

Σε αυτό το σημείο είναι λες και δίνουν ~~ ναρκωτικά ~~ εθιστικές ουσίες σε ~~ πρεζάκια ~~ άτομα εθισμένα σε αυτές τις ουσίες, τι περιμένουν πως θα γίνει?  Από εκεί και πέρα, μπορείς να κυνηγήσεις τους χρόνους των φίλων σου, να στοχεύσεις για τα κόκκινα μετάλλια, που αντιπροσωπεύουν τους καλύτερους χρόνους των developers. *Fun fact:* οι χρόνοι αυτοί είναι διαφορετικοί σε κάθε version του παιχνιδιού , αυτό σημαίνει ότι για κάθε release σε κάθε διαφορετική κονσόλα οι devs κάτσανε και παίξανε το παιχνίδι από την αρχή για να βγάλουν ένα time συγκεκριμένο για εκείνη την κονσόλα.  

To neon white σε κάνει να νιώθεις σαν να είσαι κάλος στο speeedruning χωρίς να χρειάζεσαι κάποιου είδους skill. Σου δίνει όλη την ντοπαμίνη που παίρνεις όταν καταφέρνεις να κάνεις κάποιο δύσκολο κόλπο χωρίς να χρειάζεται να ξέρεις πως να κάνεις αυτό, ή αυτό, ή οποιοδήποτε από αυτά

Με πιο απλά λόγια, το Neon White κάνει speedrun στο ίδιο το speedrunning. Είναι ιδιοφυές!


Και επίσης έχουμε και το soundtrack; Ένα μεγάλο κομμάτι της μουσικής που ακούσατε στο βίντεο, καθώς και το κομμάτι που παίζει τώρα, είναι από το Neon White. Αν και δεν είμαι sound designer, μπορώ να εκτιμήσω όταν η μουσική ενός παιχνιδιού ταιριάζει απόλυτα με το τι γίνετε εκείνη την στιγμή on screen. Ιδού μερικά από τα αγαπημένα μου κομμάτια από το OST.

-- music break

Τα links σε αυτά και άλλα μπορείτε να βρείτε στο document στην περιγραφή (eyyyy τα κατάφερες και έφτασες εδώ!).

Είναι ωραίο να βλέπεις ότι σε μια βιομηχανία τόσο μεγάλη όσο αυτή, οποιοσδήποτε μπορεί να φτιάξει ένα ολοκληρωμένο παιχνίδι, και αν έχει κάνει καλή δουλειά, θα βρει μια κοινότητα που θα αγαπήσει το έργο του. Ταυτόχρονα, όμως, ένας από τους λόγους που συμβαίνει αυτό είναι επειδή τα μεγάλα studios (EA, Ubisoft κ.λπ.) εκδίδουν ξανά και ξανά το ίδιο πράγμα, αποφεύγοντας να ρισκάρουν σε κάτι νέο. Κι αυτό είναι ειρωνικό γιατί , η θέση στην οποία βρίσκονται τώρα προέκυψε γιατί πιο παλιά ρίσκαραν και έκαναν κάτι καινοτόμο.


Κατά τη γνώμη μου, το Neon White και όλα τα φανταστικά indie games που έχουν βγει είναι ζωντανό παράδειγμα ότι δεν χρειάζεται κάποιο gimmick για να τραβήξεις την προσοχή του κόσμου. Αν ένα παιχνίδι, ένα βιβλίο ή ένα βίντεο είναι αρκετά καλό, θα αποκτήσει τη δημοσιότητα που του αξίζει από μόνο του, χωρίς να χρειάζεται κάποιο hook για να κρατήσει το ενδιαφέρον του θεατή για 7 λεπτά. (>:D)

-- outro

-- dumb dialogue

uhhhh περνώ ότι είπα πριν πίσω, τι σκατ-



## Fun Facts για το βίντεο:
- Αρχικά, το τέλος αυτού του βίντεο ήταν διαφορετικό και πολύ πιο μικρό, κάνοντάς το συνολικά περίπου 4 λεπτά. Αλλά μετά αποφάσισα να το μεγαλώσω γιατί θεώρησα ότι δεν τιμούσα αρκετά το παιχνίδι.
- Εκτός από το τέλος, υπήρχαν τουλάχιστον άλλα 4 revisions του script. Το πιο παλιό revision χρονολογείται κοντά στα τέλη του 2022.
- Το Neon White είναι ένα από τα αγαπημένα μου παιχνίδια. Ακόμα πιστεύω ότι μέσω αυτού του βίντεο δεν το τίμησα όσο θα ήθελα. Ίσως μια μέρα ξαναμιλήσω γι' αυτό...
- Αρχικά σκόπευα να ανεβάσω αυτό το βίντεο 2 μήνες μετά το A Short Hike βίντεο. Foolish me.
- Η αρχική ιδέα ήταν να μιλήσω για 3 παιχνίδια: το Neon White, το ULTRAKILL και το Ghostrunner. Αλλά δεν πρόλαβα να τελειώσω τα τελευταία δύο στην ώρα τους για την αρχική προθεσμία.
- Επειδή βαριόμουν να μάθω Blender, το 3D background είναι φτιαγμένο σε μια εφαρμογή που ονομάζεται Sweet Home 3D.


## Το τέλος!
Ευχαριστώ πάρα πολύ που παρακολουθήσατε αυτό το βίντεο, ελπίζω να σας άρεσε. Αν και πήρε πολύ χρόνο και παραλίγο να το παρατήσω 2-3 φορές, πιστεύω ότι το τελικό αποτέλεσμα ήταν αρκετά καλό. 
Ελπίζω το επόμενο βίντεο να τελειώσει πιο γρήγορα :]
Cya,  
-iNFdV