---
title: Guess who's back!
author: infdv
date: 2024-06-14 23:54:00 +0800
categories: [Update]
tags: [writing]
render_with_liquid: false
---

## Been a while
Καλησπέρα πολύ αγαπημένοι μου Κινέζοι! Έχει περάσει αρκετός καιρός από την τελευταία φορά που επικοινωνήσαμε, ειδικά μέσω βίντεο λόγω των πανελλαδικών εξετάσεων. Με τις εξετάσεις πλέον πίσω μας, αποφάσισα ότι αυτό το καλοκαίρι θα κάνω σχεδόν καθημερινά streams!

Από αύριο, κάθε μέρα εκτός Σαββατοκύριακου, θα ανοίγω stream στο κανάλι από τις 9 ή 10 το πρωί και θα διαρκεί 3-4 ώρες. Τα streams θα έχουν ποικιλία περιεχομένου, από coding και gaming μέχρι just chatting και οτιδήποτε άλλο έχω όρεξη να κάνω εκείνη τη στιγμή. Επιπλέον, σκοπεύω να παίρνω stream highlights και να τα μετατρέπω σε βίντεο για το δεύτερο κανάλι μου.

Μαζί με όλα αυτά, θα έχω και χρόνο να συνεχίσω τη δουλειά στο επόμενο βίντεο του main channel (omigod so much infdv content). Το επόμενο βίντεο θα είναι για το παιχνίδι Neon White και ελπίζω να είναι έτοιμο μέχρι το τέλος του μήνα. Μετά από αυτό, θα δείτε μια μικρή αλλαγή στον τρόπο και το στυλ των βίντεο που θα ανεβάζω, αλλά θα πω περισσότερα σε μελλοντικά blog posts. Στο θέμα αυτο να ανεβάζω εβδομαδιαία blog posts για οποιοδήποτε θέμα μου φανεί ενδιαφέρον εκείνη την εβδομάδα.

Περισσότερες πληροφορίες και ανακοινώσεις θα έρθουν με τον καιρό. Ανυπομονώ να σας δω στα streams και στα σχόλια των βίντεο!

Υ.Γ. Σε περίπτωση που κάποιος ενδιαφέρεται, έχουμε και [Discord](https://discord.gg/un7CqBcZga).

Cya,
- Infdv