---
title: Videos Where?
author: infdv
date: 2024-01-09 14:10:00 +0800
categories: [Update,Videos]
tags: [writing]
render_with_liquid: false
---

Καλή χρόνια κινέζοι! Εύχομαι να περάσατε κάλα στις διακοπές και να ξεκουραστήκατε. Αποφάσισα να κάνω ένα μικρό post εδώ με διάφορα updates, κάποια από αυτά τα ανέβασα και σαν community post άλλα έχω και αυτό το blog / site για έναν λόγο .

Άρα με τα της ιστοσελίδας, πιστεύω έχει φτάσει σε μια καλή και σχετικά τελική μορφή, θα ήθελα στο μέλλον να την κάνω πιο εμφανισιακά όμορφη, άλλα για την ώρα σαν ένα απλό blog που περιέχει και τίποτα περισσότερο κάνει την δουλειά του. 

Τώρα από θέμα video, γενικά αυτή η χρονιά και η επόμενη  είναι λίγο δύσκολη σε θέμα χρόνου άρα έχω βάλει το κανάλι σε μια μικρή παύση . Από του χρόνου (και το καλοκαίρι) θα έχει περισσότερο content μιας και ακόμα μου αρέσει πολύ το content creation. Τώρα για updates:

- Το Tears of the Kingdom βίντεο έχει μπει σε production εδώ και καιρό και θα πάρει άλλο τόσο μιας και θέλω να γίνει σωστά επειδή το Zelda είναι ένα franchise που έχω αρκετά κοντά μου.

- Παράλληλα κάνω το script για ένα βίντεο στο Neon White , ένα φανταστικό παιχνίδι που και αυτό θα πάρει λίγο καιρό να γίνει. Πιο πιθανό φέτος να δείτε αυτό το βίντεο πάρα το totk .

- Στο θέμα των streams θέλω γενικά να κάνω κάτι περισσότερο μιας και είναι αρκετά εύκολο να πατήσω το "start stream" και να μιλάω για καμιά ώρα. Άρα εκτός από το πρωτοχρονιάτικο μπορεί να δείτε και κάνα stream μέσα στην χρονιά.

- Σκέφτομαι να αλλάξω το όνομα του main καναλιού από infdev σε Infidef ή κάτι παρόμοιο. Το δεύτερο κανάλι είναι infi-defi και μιας και αυτό είναι πιο original όνομα θα ήθελα και το main κανάλι να έχει κάτι unique. Ακόμα θα ήθελα να εμφανίζομαι στα google search results.

Αυτά για την ώρα το επόμενο μάλλον update θα είναι κάτι σχετικό με το neon white :0 

Cya  
 -Infdv